-raa—

oucosroruuu Puaernok. nnarssgen. n. sana.
Meisn. gen. pag. 348.

Cotye pentaphyllus, imo margini receptaculi floris adnatus
hypogynus, solio is subaequalibus, distinctis. Corolloc petala 5,
distincta, hypogyna, calycis foliolis alterna, spathulata, in co·
rollum carnpanulatam conniventia, patentia, apice reflexa, sub·
aequalia. Stamina quinque, distincta, hypogyna, petalis alterna,
subae ualia, intubum conniventia3fltcmentis e basi latiore pla·
oluscula intus canaliculata sauciato-filtrormibus‚ apice antheri-
leris3 autberto oratis, apice obtusis, baseos emarginatae dorso
affixis, biloculatis, loculis appositis, superne contiguis, con·
nectivo eductis, inferna divergentibus, longitudinaliter introrsum
dehiscentibus, pollinis granulis globoso-mediis feretis, erectis,
tandem reflexis. Ovarium stiprte brevi basi glandulis 5· cum
staminibus alternantibus insuucto et receptaculi conici floris
apice insidente liberum, elongato-ellipsoideum, cylindraceo·
compressiusculum, anceps, glaberrimum, basi in stipitem an·
gustatum, lateribus planiusculis medio juxta axim sulco longi·
tudinali impressum, apice anenuato in stylum teretem, fililor·
mem, glabrum, stigmate simplici, convexinsculo, medio paulo
impresso, subtilissime papilloso terminatum continue transiens,

intus e semiseptis in axi contiguis biloculatum, septis in mar ’-
nibus utrinque loculurn spectantibus, parallcle juxta axim fe·
currentibus et parum prominulis alternatim ovuliseris. ovata
brevissimo funiculo introrsum curvato suspensa, juxta axirn dis,-
sepimenti utrinpue biseriata, subglobosa, horizontalia, anatropa,

4-6 in quovis oculo, plurima abortiva. nimam a receptaculo
lloris superstite stipite brevi suffultus, capsulau's3 capreola late
ovoidea vel subglobosa, utrinque compressiuscula‚ basi in sti·
pitem attenuata, lateribus plantusculis utrinque medio juxta axirn
sulco longitudinali impressa, marginibus obtusiusculis subanoe s,
apice attenuata styli basi persistente coronata, fulva, ven is
fuscis reticulatim anastomosantibus elevatis obducta, glabra,
opaca, tenuiter membranacea, intus biloculata, pleios anna,
maturitate loculicide ab apice ad medium semibivalvata, loculis
adbuc clausis e semise tis in axi cohaerentibus, mox septifrage,
semiseptis nunc medio luentibus, complete bivalvis, semiseptis
nnnc margine liberis paulo incrassatis et loculos spectantibus
seminiieris. semaa lirniculo vix ‘la lineae longo, tenui, conu-
gato, lusco suspensa, globosa, diametro lineali, purpurascentia,
glabra, nitida, libera, ⁶2-ss in quovislocn103 rapite bravi ab
umbilico ad cbalazarn horizontahtcr per quadrantem circumfe-
rentiae seminis producta, toruloso-tumida, discolor, intratestnm

adnata. Embyo in fundo albuminis solidi et dari prope umbi· ·.

licum propria cavitate inclusus, minimus, ovalis, basi attenuata
bilum spectans, mere cellnlosus.

Lanu. suonam. annual. 13

 

